‘Série Fundamentos da Engenharia de Software ~ Ano |- Nimero 1~ UML

Introducao

0 cliente necessita entender 0 que os projetistas esto construindo
pprecisam ter condigses de inferir os seus conhecimentos nos projetos para
‘tender plenamente suas necessidades. Para isso 6 necessario estabelecer
lum canal formal de interacdo onde a linguagem natural do cliente &
transformada em linguagem técnica para a equipe de desenvolvimento. Com
‘esse objetivo a UML se propée a ser uma linguagem padréo aceita e
‘compreendida por todos os stakeholders.

‘A modelagem utilzando a Linguagem de Modelagem Unificads, mais
‘conhecida através da sigla em inglés UML que significa Unified Modeling

é focada no paradigma Orientado a Objetos (00) cujos conceitos
‘sdo classe, objeto, heranca, polimorfismo, encapsulamenio de atributos e
métodos, alta coesdo © baixo acoplamenio. & usado para a andlise no
focando na codificagéo do software ou hardware ¢ sim no entendimento do
‘problema (andlise) ena sua solugao (projto).

‘A UML representa simbolos, esses usados em diagramas que assim
representam uma linguagem simbélica com regras claras © precisas para
tlizagao desses sfmbolos nos diversos diagramas. O objetivo dos diagramas.
@ apresentar miitiplas visoes do sistema chamado de modelo. Assim, um
modelo UML um conjunto de dlagramas que servem para compreender &
desenvolver um projeto de software, descrevendo 0 que o software deve fazer.
‘A seguir segue uma breve descrigao dos diagramas da UML.

je Ee) Ee ee i= an

Caso de Uso

© diagrama de caso de uso segundo Ivan Jacobson, um caso de uso
um documento narrative que desoreve a sequiéncia de eventos de um ator
‘que usa um sistema para completar um processo™. Um caso de uso é uma
técnica de modelagem que descreve o que © novo sistema deve fazer e se
baseia em um processo de licitagao de requisites enire os stakeholdres na
‘condugdo de uma especificagao na qual todos interagem.

Um caso de uso descreve quais comportamentos o sistema deverd
responder para cada um dos usuérios do mesmo, servindo de formalizacao
das ages que precisao ser desenvolvidas. Retratando uma lista de eventos
‘entre os usuarios eo sistema em uma viséo abstrata, onde essa lista de
‘eventos relatados abstratamente descreve as interagées desde o inicio da
atividade até o fim da mesma.

